#answer=true
宪法是：（2）
是党的主张和人民意志的统一，是治国安邦的总章程
宪法的核心价值追求：
规范国家权力运行以保障公民权利
党的初心和使命：
为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴
我国的国家性质：
中华人民共和国是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家
根本制度：
社会主义制度
国体：
人民民主专政
根本政治制度（政体）：
人民代表大会制度
中国共产党的的性质：
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队
党的根本宗旨：
全心全意为人民服务
党的最高理想和最高目标：
实现共产主义
中国特色社会主义制度最本质特征、最大优势：
中国共产党领导
党的地位：
是最高政治领导力量
宪法的基本原则：（2个）目的：
①国家一切权力属于人民②尊重和保障人权 目的：保证人民当家作主
人权的特点（其中一个展开）：
广泛性（内容，主体）、公平性、真实性
最大的人权：
人民幸福生活
立法活动的基本要求：
尊重和保障人权
权力机关（全国，地方）：
人民代表大会
最高权力立法机关：
全国人民代表大会
国家元首：
中华人民共和国主席
行政机关：
人民政府
最高行政机关：
国务院
监察机关：
监察委员会
最高监察机关：
国家监察委员会
审判机关：
人民法院
最高审判机关：
最高人民法院
检察机关：
人民检察院
最高检察机关：
最高人民检察院
司法机关：
人民法院 人民检察院
人民、人民代表大会、其他机关的关系（画图）
人民 <<<--负责-- --选举监督-->>> 人民代表大会 <<<--负责-- --产生监督-->>> 其他机构
我国国家机构实行的原则：
民主集中制
依法行政，简政放权的主体：
行政机关（政府）
依法执政的主体：
中国共产党
依法治国首先：
坚持依宪治国
依法执政首先：
坚持依宪执政
宪法的生命在于____，宪法的权威也在于____，维护宪法权威需要我们保障____
实施；实施；宪法实施
宪法的地位：（24页）
宪法是国家的根本法，在国家法律体系中具有最高的法律地位、法律权威和法律效力
为什么说宪法是根本法？
①内容上：宪法全局性，根本性。其他法律一般性 ②效力上：宪法是最高法律效力，是其他法律的立法基础和立法依据 ③宪法制定和修改程序比其他法律更加严格④宪法是国家法制统一的基础
任何公民，社会组织和国家机关必须以____为行为准则。
宪法和法律
宪法规定的问题：
全局性、根本性
其他法律规定的问题：
一般性
宪法的本质：
我国宪法是党和人民意志的集中体现，是国家根本法。
国家的根本任务：（21页相关链接）
沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。
其他法律的立法基础和依据：
宪法
中国特色社会主义法律体系的核心：
宪法
国家法制统一的基础：
宪法
____是权力正确行使的根本保证
监督
监督公权力制度体系中具有基础性意义的是：
宪法监督制度
一切组织和个人的根本活动准则：
宪法
谁具有监督宪法实施的职权：
全国人大及其常委会
谁有权解释宪法和法律：
全国人大常委会
本行政区域内保证宪法和法律实施的职责：
地方各级人大
如何践行宪法（如何增强宪法意识）：
①增强宪法意识，热爱宪法，捍卫宪法②学习宪法③认同宪法④践行宪法
宪法的核心内容：
公民的基本权利和义务
宪法的核心价值：
确认并保障公民基本权利实现
3.1公民基本权利的框架：
P34
政治权利的内容：
①选举权和被选举权（基本政治权利）②言论，出版，集会，结社，游行，示威自由③监督权（批评，建议，申诉，控告，检举）
公民的基本政治权利是：
选举权和被选举权
公民管理国家和管理社会的基础权利是：
选举权和被选举权
对任何国家机关和国家工作人员批评建议控告检举的权利是：
监督权
公民最基本最重要的权利是：
人身自由
人身自由内容：（4个）:
①人身自由不受侵犯②人格尊严不受侵犯③住宅不受侵犯④通信自由和通信秘密受法律保护
人格尊严权包含：（5个）：
名誉权、荣誉权、肖像权、姓名权、隐私权
经济权：（3个）：
财产权，劳动权，物质帮助权
财产权的具体内容：（4个）：
占有、使用、收益、处分
公民赖以生存的基础：
劳动权
获得物质帮助权的条件：
年老、疾病或者丧失劳动能力
保障公民享受物质帮助权的方式：
社会保险、社会救济和医疗卫生事业
维护权利的方式（4个）：
和解、调解、仲裁和诉讼
消费，劳动，交通事故用哪种维权方式：
和解
调解的方式（3个）：（第三方是谁？）
人民调解、行政调解和司法调解 （调解组织）
合同纠纷，财产权益纠纷维权方式：（第三方是谁？）
仲裁（仲裁机构）
公民人身关系和财产关系有争议哪种维权方式：（第三方是谁?）
民事诉讼 (人民法院)
公民对某些侵犯自己人身，财产权利的行为维权方式：
刑事自诉
公民的基本义务：
①遵守宪法和法律 ②维护国家利益 ③依法服兵役 ④依法纳税
遵守宪法和法律的具体表现：
保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德，爱护文物和名胜古迹。
社会主义民族关系：
平等团结互助和谐。
兵役制度和分类：
我国实行以志愿兵役为主体的志愿兵役与义务兵役相结合的兵役制度。分类：兵役分为现役和预备役。
____和____既是公民的基本权利，也是公民的基本义务。
劳动；受教育
权利和义务的关系：
公民的权利与义务相互依存、相互促进。 权利的实现需要义务的履行，义务的履行促进权利的实现 。公民既是合法权利的享有者，又是法定义务的承担者。公民的某些权利同时也是义务。
根本政治制度：
人民代表大会制度
基本政治制度：
中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，民族区域自治制度，基层群众自治制度
人大代表的职权：
审议权，表决权，提案权，质询权
中国共产党同民主党派实行的基本方针：
长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共
人民政协的性质：
爱国统一战线组织
人民政协的主题：
团结民主
人民政协的职能：
政治协商、民主监督、参政议政
民族自治地方分为：
自治州、自治区、自治县
民族自治地方自治机关：
民族自治地方的人民代表大会和人民政府
民族自治地方与中央的关系：
中央领导民族自治地方，民族自治机关服从中央领导
基层群众自治组织形式：
城市居民委员会和农村村民委员会
涉及居民切身利益党的重要事务，要提请____讨论决定，定期向____汇报工作
居民会议；居民会议
村民通过____形式参与本村公共事务
村民会议
基层群众自治制度有利于人民群众____行使民主权利
直接
基本经济制度：（3个）
①公有制为主体，多种所有制经济共同发展②按劳分配为主体，多种分配方式并存③社会主义市场经济体制
社会主义市场经济制度的基础：
公有制
公有制经济成分
①国有经济 ②集体经济 ③混合式所有制经济中的国有成分和集体成分
国有经济地位：
国有经济是国民经济的主导力量
非公有制经济成分：
①个体经济 ②私营经济 ③港澳台投资经济 ④外商投资经济
市场调节方式：
价格、供求、竞争
市场机制作用：（2个）：
看不见的手，在资源配置中起决定性作用
国家权力机关：分类：
人民代表大会 分类：全国人民代表大会（最高），地方各级人民代表大会
权力机关的职权：
立法权，决定权，任免权，监督权
国家主席的性质地位:
代表中华人民共和国的国家机关，国家元首行使宪法赋予的职权
国家主席任职条件：
全国人民代表大会选举，有选举权和被选举权年满四十五周岁的中华人民共和国公民。
国家主席的职权：
①公布法律、发布命令 ②任免权 ③外事权 ④授予荣誉权
行政机关：分类（最高）：
人民政府 分类：国务院（中央人民政府）（最高）和地方各级人民政府
国家权力机关的执行机关：
行政机关
监察机关：分类(最高):
监察委员会  分类:国家监察委员会(最高)，地方各级监察委员会(上下级)
监察委员会监察对象：
对所有行使公权力的公职人员
监察机关职权：
①监督职责 ②调查职责 ③处置职责
监察机关的首要职能：
监督职责
监察机关经常性工作：
调查职责
司法机关：
人民法院和人民检察院                  
审判机关：（职权）：
人民法院 （职权）审判权
审判机关的种类：
最高人民法院、地方各级人民法院（基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院）、专门人民法院（军事法院、海事法院）
检察机关的性质： （职权）：
法律监督机关 （职权）检察权
检察机关的种类：
最高人民检察院、地方各级人民检察院、军事检察院（专门检察院）
人类的崇高理想，社会发展的永恒主题：
平等
社会发明进步的标志，社会主义法治的基本原则之一：
法律面前人人平等
平等在法律意义的含义：（2个）：
①同等情况同等对待 ②不同情况差别对待
公平的内涵：（3个）：
权利公平、规则公平、机会公平
个人生存和发展的重要保障：
公平
社会稳定和进步的重要基础：
公平
社会文明的尺度：
正义
法治追求的基本价值目标之一：
正义
社会制度的重要价值：
正义
社会和谐的基本条件：
正义
公民的基本德行：
正义感
社会生活的一个重要主题：
追求正义
捍卫社会公平正义的最后一道防线：
司法
司法机关必须以____为根据，以____为准绳
事实；法律
国家积极推进以____为核心的司法改革
司法公正
人类追求的永恒目标，法治社会的核心价值：
公平正义
国家，社会，全体公民的共同责任：
实现公平正义