#answer=true
三种主要的社会关系:
血缘关系、地缘关系、业缘关系 P5
网络生活的基本准则:
恪守道德、遵守法律 P19
秩序的种类:
社会管理秩序、生产秩序、交通秩序、公共场所秩序 P23
规则的种类:
道德、纪律、法律 P25
违反规则的强制措施:
法律、纪律 P25
违反规则的非强制措施:
道德、风俗 P25
规则与秩序的关系:
社会规则明确社会秩序的内容、社会规则保障社会秩序的实现 P25
社会关系的基石，人际关系的基础:
道德 P32
(自)文言文：敬人者，人恒敬之。
尊重是相互的 P34
文言文：己所不欲勿施于人:
换位思考 P35
文言文：尺有所短寸有所长:
欣赏他人 P36
礼的表现:
语言文明、仪表端庄、举止文明 P37
文言文：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒:
以礼相待 P39
P39 页礼貌用语[抄一遍]：探望别人，要说“拜访”。起身作别，要说“告辞”中途先走，要说“失陪”。请人别送，要说“留步”。请人批评，要说“指教”。请人指点，要说“赐教”。请人帮助，要说“劳驾”。托人办事，要说“拜托”。麻烦别人，要说“打扰”。求人谅解，要说“包涵”。
P39
文言文：不积跬步无以至千里:
从小事做起 P40
诚信的内涵:
诚信就是诚实、守信用。诚信是社会主义核心价值观在公民个人层面的一个价值准则，是一种道德规范和品质，是中华民族的传统美德。诚信也是一项民法原则。 P41
善意的谎言→对应诚信做法哪一个?
运用诚信智慧 P44
谎报险情和破坏铁路封闭网属于哪一种违法行为?
行政违法行为 P49
违约，侵犯肖像权和著作权属于哪一种违法行为?
民事违法行为 P50
违法不一定犯罪，犯罪一定违法。
P48
社会和谐的保证:
遵章守法 P51
根据____，违法行为分为民事违法行为，行政违法行为，刑事违法行为
违反法律的类别 P48
根据____，违法行为分为一般违法行为和严重违法行为
对社会危害程度 P48
一般违法行为:
民事违法行为、行政违法行为 P48
严重违法行为:
刑事违法行为 P48
违反治安管理法是什么违法行为?
行政违法行为 P49
罚款和行政拘留是什么违法行为?
行政违法行为 P48
犯罪的基本特征和地位:
严重社会危害性、刑事违法性、应受刑罚处罚性 P53
刑罚的种类:具体54
刑罚：主刑：管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑；附加刑：罚金、剥夺政治权利、没收财产、驱逐出境
证明合同的真实性合法性是哪一个法律服务机构?
公证处 P59
经济困难是哪一个法律服务机构?
法律援助中心 P59
维权最正规最权威最后屏障:
诉讼 P60
去哪里打官司?
人民法院 P59
民告官属于什么种类?
行政诉讼 P60
责任的含义?
一个人分内应该做的事情 P65
责任的来源?
对他人的承诺、职业要求、道德规范、法律规定 P65
一个人的价值应该看:
他贡献什么 P81
国家利益与人民利益关系图:
国家利益 ==反应、依靠==> 人民利益；人民利益 ==上升、集中==> 国家利益；国家利益<<==相辅相成，高度统一==>>人民利益  P90
国家安全观的内涵:
以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、科技、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。P98
武装力量的性质和任务:
中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。P100
第二个百年目标和实现的时间是什么:
新中国成立一百年时，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
建设一支怎样的人民军队?
支听党指挥、能打胜仗、作风优良 P101
国防军队现代化目标战略安排:
力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队 P101
维护国家安全是:
法定义务 P103
财富和幸福的源泉:
劳动 P108
美好梦想，一切辉煌，每一项成就靠什么获取:
劳动 P108