党的地位：
宪法的基本原则：（2个）目的：
人权的特点（其中一个展开）：
最大的人权：
立法活动的基本要求：
权力，立法机关：
最高权力立法机关：
国家元首：
行政机关：
最高行政机关：
监察机关：
最高监察机关：
审判机关：
最高审判机关：
检察机关：
最高检察机关：
司法机关：
人民、人民代表大会、其他机关的关系（画图） 
我国国家机构实行的原则：
依法行政，简政放权的主体：
依法执政的主体：
依法治国首先：
依法执政首先：
宪法的生命在于（    ），宪法的权威也在于（    ）。维护宪法权威需要我们保障（       ）
宪法的地位：（24页）
为什么说宪法是根本法？（4个区别具体理解）
任何公民，社会组织和国家机关必须以______为行为准则。
宪法规定的问题：
其他法律规定的问题：
宪法的本质：
我国的根本任务：（p21相关链接）
其他法律的立法基础和依据：
中国特色社会主义法律体系的核心：
国家法制统一的基础：
____是权力正确行使的根本保证
监督公权力制度体系中具有基础性意义的是：
一切组织和个人的根本活动准则：
谁具有监督宪法实施的职权：
谁有权解释宪法和法律：
本行政区域内保证宪法和法律实施的职责：
如何践行宪法（如何增强宪法意识）：（3个具体理解）
宪法的核心内容：
宪法的核心价值：